Bonjour !
Nous sommes le mercredi 2 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Attentats de Charlie Hebdo : le procès s’ouvre.
En janvier 2015 à Paris, les deux frères Kouachi pénétraient dans les locaux de Charlie Hebdo, tirant sur les gens présents, puis abattaient un policier.
Un autre homme, Amedy Coulibaly assassinait une policière à Montrouge, puis tuait plusieurs personnes dans un Hyper Cacher.
Au total, 17 personnes ont trouvé la mort.
Le procès de ces attentats s’ouvre aujourd’hui à Paris.
14 personnes seront jugées jusqu’au 10 novembre pour complicité.
Elles pourraient avoir fourni des armes ou des véhicules, par exemple.
Les accusés risquent entre dix ans de prison et la réclusion à perpétuité.
En ce jour d'ouverture du procès, Charlie Hebdo a décidé de republier dans son numéro d’aujourd’hui les caricatures de Mahomet, les mêmes qui, à leur première publication, lui avait valu d’être la cible des terroristes.
Choisir de les publier le jour de l’ouverture du procès est donc un symbole fort.
Liban : vers un changement institutionnel.
Lundi, le président libanais Michel Aoun a nommé Mustapha Adib Premier ministre.
Celui ci était jusqu’alors ambassadeur du Liban en Allemagne.
Le président Michel Aoun a aussi proposé de mettre fin au système confessionnel pour mettre en place un État laïc.
C'est ce que réclament les Libanais depuis longtemps.
Qu’est ce que le système confessionnel ?
Le pouvoir politique est réparti entre les différentes communautés religieuses.
Il y en a 18 dans le pays, mais trois d'entre elles monopolisent les postes importants.
Par exemple, la présidence de la République est ainsi réservée à un chrétien maronite, le poste de Premier ministre à un musulman sunnite et la présidence de la chambre des députés à un musulman chiite.
Les Libanais reprochent à ce système d'avoir mené à la fragmentation de la société, mais aussi d'avoir conduit à l’immobilisme politique, à cause de conflits permanents.
Festival de Deauville : une édition particulière.
Deauville reçoit depuis longtemps un festival du film américain.
Cette année, le 46e festival commence ce vendredi, pour se clôturer le 13 septembre.
Mais cette édition est particulière.
Le festival s’ouvre comme prévu, alors que le cinéma américain subit de plein fouet la pandémie de Covid 19.
Des tournages sont annulés, des scénarios réécrits pour s'adapter au coronavirus, des sorties de films reportées.
60 films américains seront présentés pendant le festival.
Des stars étaient toujours habituellement présentes.
Mais, à cause de l’épidémie, aucune ne fera la déplacement.
Fait inédit cette année, le festival de Cannes ayant été annulé en mai et les films sélectionnés non projetés, dix de ces films seront présentés à Deauville.
Trois films issus du Festival international du film d'animation d'Annecy de juin seront aussi proposés.
Voici donc ce qui sera présenté.
Habituellement, le festival accueille 60 000 spectateurs.
Mais étant donné la réduction de la capacité des salles à cause de la situation, les organisateurs s'attendent à 30% de baisse de fréquentation.
Paris : une pollution volontaire de la Seine ?
L’Association agréée de pêche et de protection du milieu aquatique a transmis une vidéo dimanche à la justice, une vidéo tournée sur le site de l’entreprise Lafarge dans le 12e arrondissement de Paris sur les bords de la Seine.
On y voit du ciment, des liquides de traitement et des fibres plastiques qui s’échappent d’une cuve et se déversent directement dans la Seine.
Pour l’association, il s’agit d’un acte volontaire et ancien.
Lafarge plaide l’incident et affirme être victime d’un acte de malveillance, une plaque de la cuve aurait été intentionnellement dévissée.
Une enquête a été ouverte, et la Mairie de Paris a annoncé son intention de porter plainte.
Ce matin, Europe 1 signale que l'entreprise a agi de même dans le 15e arrondissement sur les bords de Seine, affirmant qque Lafarge déverse depuis longtemps des produits polluants dans le fleuve.
Peut être connaissez les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci  !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 7 septembre 2020.